Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-06-30-quarkus-2-0-0-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: 'Quarkus 2.0.0.Final released - Vert.x 4, MicroProfile 4, Continuous Testing and much more' date: 2021-06-30 tags: release synopsis: 'You were waiting for it and it is finally here: Quarkus 2.0.0.Final with all its bells and whistles.' author: gsmet ---
ja: layout: post title: 'Quarkus 2.0.0.Finalリリース - Vert.x 4、MicroProfile 4、継続的テストなど多数' date: 2021-06-30 tags: release synopsis: '待ちに待ったものがついに来ました: すべての機能を備えたQuarkus 2.0.0.Finalです。' author: gsmet ---

source: The Quarkus team is proud to announce the availability of the Final release of Quarkus 2.0.
ja: Quarkusチームは、Quarkus 2.0のファイナルリリースを発表しました。

source: This version has been a gigantic effort to bring Quarkus to a whole new level, while keeping its roots: fast boot, low memory usage and developer joy.
ja: このバージョンは、Quarkusのルーツである高速起動、低メモリ使用、開発者満足度を維持しつつ、Quarkusを全く新しいレベルに引き上げるための巨大な努力がなされました。

source: A big thank you to everyone involved in the community, contributors, testers... This version is a team effort and wouldn't be as great without all of you.
ja: コミュニティに参加してくださった皆様、コントリビューターの皆様、テスターの皆様、本当にありがとうございました。このバージョンはチームの努力の賜物であり、皆様のおかげで素晴らしいものになりました。

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: The good news is that upgrading to Quarkus 2.0 will be very low effort and, as usual, we have a https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.0[migration guide] to help you.
ja: 良いニュースとしては、Quarkus 2.0へのアップグレードは非常に簡単で、いつものように link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.0[移行ガイド]を用意しています。

source: If you encounter any issue upgrading to this new version, please report it so that we can either fix it or add the information to the guide.
ja: この新しいバージョンにアップグレードする際に問題が発生した場合は、報告していただければ、修正するか、ガイドに情報を追加します。

source: What's new?
ja: 変更点

source: We already presented the novelties of this version in the Alphas/CRs announcements but here is a summary of what's new in this version.
ja: このバージョンの新しさは、すでにAlphas/CRの発表で紹介していますが、ここではその内容をまとめてみました。

source: You can also have a look at this week's Quarkus Insights `Quarkus 2.0 Launch Party`, with several Quarkus contributors talking about the new features.
ja: また、今週のQuarkus Insights `Quarkus 2.0 Launch Party` で、複数のQuarkusコントリビューターが新機能について語っていますので、ご覧ください。

source: JDK 11 as minimal version
ja: JDK 11が最小バージョン

source: JDK 11 is the minimal version to use Quarkus 2.0.
ja: JDK 11が、Quarkus 2.0を使用するための最小バージョンになりました。

source: JDK 8 is not supported anymore (but you can keep using 1.13.x if you are stuck with it!).
ja: JDK 8はもうサポートされていません（ただし、1.13.xにこだわっている方は使い続けることができます！）。

source: GraalVM 21.1 is the recommended version for Quarkus 2.0.
ja: GraalVM 21.1は、Quarkus 2.0の推奨バージョンです。

source: Vert.x is at the core of Quarkus.
ja: Vert.xはQuarkusの中核です。

source: Quarkus 2.0 brings Vert.x 4. You can learn more about it in https://vertx.io/blog/eclipse-vert-x-4-released/[the announcement] and the https://vertx.io/blog/whats-new-in-vert-x-4/[What's new blog post].
ja: Quarkus 2.0はVert.x 4を搭載しています。詳細は link:https://vertx.io/blog/eclipse-vert-x-4-released/[アナウンス]と link:https://vertx.io/blog/whats-new-in-vert-x-4/[変更点のブログ記事]でご覧いただけます。

source: MicroProfile 4 is the latest evolution of the https://github.com/eclipse/microprofile/releases/tag/4.0[MicroProfile specifications].
ja: MicroProfile 4は、 link:https://github.com/eclipse/microprofile/releases/tag/4.0[MicroProfile仕様]の最新版です。

source: All the SmallRye components in Quarkus have been updated to the latest and greatest and, apart from implementing MicroProfile 4, they also come with additional new features.
ja: QuarkusのSmallRyeコンポーネントはすべて最新のものにアップデートされており、MicroProfile 4を実装しているだけでなく、追加の新機能も搭載されています。

source: Continuous Testing
ja: 継続的テスト

source: I'll let the stage to Stuart Douglas for that one as he's the author of this amazing new feature.
ja: この素晴らしい新機能を開発したのはStuart Douglas氏なので、彼にお任せします。

source: This release contains a brand new feature improving developer productivity: Continuous Testing. This allows tests to be run automatically in development mode, and can be enabled by pressing `r` in the console (or through the Dev UI). If you enable testing, your test suite will be run once at the start, and then continuous testing will run your tests as you are coding, and tell you if your changes will break any tests. This will give you instant feedback on your changes, without having to switch to a browser. As much as possible we only run tests that are relevant to the code that has been changed.
ja: このリリースには、開発者の生産性を向上させる全く新しい機能が含まれています。継続的テストです。この機能は、開発モードでテストを自動的に実行できるようにするもので、コンソール（または Dev UI）で `r` を押すと有効になります。テストを有効にすると、最初にテストスイートが一度だけ実行され、その後はコーディング中に継続的テストがテストを実行し、変更によってテストが壊れるかどうかを教えてくれます。これにより、ブラウザに切り替えることなく、変更内容を即座にフィードバックすることができます。可能な限り、変更されたコードに関連するテストのみを実行します。

source: This feature has also introduced some changes that may affect your application:
ja: また、この機能はいくつか変更点をもたらすため、お客様のアプリケーションに影響を与える可能性があります。

source: The Class Loading model for testing is now the same as development mode (as tests need to be hot reloaded), if this causes issues for your application you can set `quarkus.test.flat-class-path=true` to revert to the old model, but it will disable continuous testing.
ja: テスト用のクラス・ローディング・モデルは、開発モードと同じになりました（テストはホット・リロードが必要なため）。もしこのモデルがアプリケーションに問題を起こすようであれば、 `quarkus.test.flat-class-path=true` を設定して古いモデルに戻すことができますが、継続的なテストは無効になります。

source: If a compatible terminal is detected Quarkus will display status messages at the bottom of the console window, and react to input without the need to press enter. If this interferes with your application it can be disabled via `quarkus.test.basic-console=true` (note that gradle will always use the basic console at this time).
ja: 互換性のある端末が検出された場合、Quarkusはコンソールウィンドウの下部にステータスメッセージを表示し、Enterキーを押すことなく入力に反応します。これがアプリケーションの邪魔になる場合は、 `quarkus.test.basic-console=true` で無効にすることができます（現時点では、gradleは常に基本コンソールを使用することに注意してください）。

source: If you don't want any test output in the console and just want to interact through the Dev UI you can set `quarkus.test.console=false`.
ja: コンソールでのテスト出力を必要とせず、開発者用のUIで対話したい場合は、 `quarkus.test.console=false` を設定します。

source: Continuous Testing is part of a long tradition of developer-targeted innovation in Quarkus. As such, we are eager to hear about your feedback on it and how we can make it even better.
ja: 継続的なテストは、Quarkusにおける開発者を対象とした革新の長い伝統の一部です。そのため、私たちはそれについてのあなたのフィードバックと、更に良くする方法について聞いてみたいと思っています。

source: Here is a video presenting Continuous Testing in motion:
ja: ここでは、継続的テストの動作を紹介するビデオを紹介します。

source: Historically, you interacted with your Quarkus projects using Maven or Gradle commands. This will soon be over as Quarkus 2.0 introduces a brand new and improved Quarkus CLI.
ja: これまでは、MavenやGradleのコマンドを使ってQuarkusプロジェクトを操作していました。しかし、それももうすぐ終わりです。Quarkus 2.0では新しく改良されたQuarkus CLIが導入されました。

source: We are still working on publishing it everywhere for easy consumption on all systems but you can already use JBang to run it.
ja: すべてのシステムで簡単に利用できるように、どこにでも公開できるようにまだ取り組んでいますが、すでに実行にJBangを使うことが出来ます。

source: More details in the link:/guides/cli-tooling[dedicated CLI guide].
ja: 詳細は link:/guides/cli-tooling[専用のCLIガイド]でご確認ください。

source: Other notable features
ja: その他の注目すべき機能

source: Quarkus now offers a GraphQL client in the form of the link:/guides/smallrye-graphql-client[SmallRye GraphQL Client extension].
ja: Quarkusは、 link:/guides/smallrye-graphql-client[SmallRye GraphQL Client エクステンション]という形で、GraphQLクライアントを提供しています。

source: Hibernate ORM has been upgraded to 5.5 and the Hibernate ORM extension now has support for metadata contributors.
ja: Hibernate ORMが5.5にアップグレードされ、Hibernate ORMエクステンションがメタデータ・コントリビューターをサポートするようになりました。

source: ArC, our CDI implementation, supports CDI decorators.
ja: CDIの実装であるArCは、CDIのデコレーターをサポートします。

source: MongoDB with Panache now comes with transaction support.
ja: MongoDB with Panacheは、トランザクションをサポートするようになりました。

source: Our Kotlin story got some nice additions: the RESTEasy Reactive, REST Client and Reactive Messaging extensions now support coroutines.
ja: RESTEasy Reactive、REST Client、Reactive Messagingの各エクステンションがコルーチンをサポートするようになり、Kotlinのストーリーにいくつかの素晴らしい追加要素が加わりました。

source: An link:/guides/amazon-ssm[extension for Amazon SSM] has been added.
ja: link:/guides/amazon-ssm[Amazon SSM エクステンション]が追加されました。

source: Full Changelog
ja: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelogs of the various intermediary versions that lead to this Final on GitHub:
ja: 今回のFinalに至るまでの様々な中間バージョンの完全な変更履歴はGitHubで入手できます。

source: Contributors
ja: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[496 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在496名の方に link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[ご協力いただいて]います。皆さまに感謝いたします。

source: In particular for the 2.0 release, thanks to 0SkillAllLuck, Adrian, adrianfiedler, Alexandre Dutra, Alexey Loubyansky, Amos Feng, Andy Damevin, Andy Fedotov, Anoop Krishnakumar, antoniodvr, Arjan van Balken, bcournaud, Bernhard Lutzmann, Bill Burke, Bruno Leonardo Gonçalves, Bryan Varner, Cem Nura, Chris Laprun, Christopher Chianelli, Clement Escoffier, Cristian Morales Alvarez, Daniel Schmidt, David Andlinger, David M. Lloyd, Davide, Davide D'Alto, Dominika Vagnerova, Duncan Doyle, Elshad Kasumov, Elvys Soares, Emmanuel Bourg, Eric Deandrea, Erik Mattheis, Erin Schnabel, essobedo, Ethan J. Gallant, Falko Modler, Felix Seifert, Foivos Zakkak, Fred Bricon, Gabriel Landais, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Gerald Venzl, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Gytis Trikleris, Ioannis Canellos, Ismail BASKIN, Jaikiran Pai, Jan Martiška, Jason Lee, Jason T. Greene, jjaferson, Johan Westerlund, Jorge Solórzano, Jose, Joshua Roys, Juan Zuriaga, Julien Ponge, Justin Lee, Karsten Wintermann, Katia Aresti, Ken Finnigan, Kevin VIET, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Kyrylo Shpak, Ladislav Thon, Leonardo, Loïc Mathieu, Luca Masini, luneo7, Maciej Swiderski, manusa, Manyanda Chitimbo, Marco Bungart, Markus Kowalkowski, Markus Thömmes, markusdlugi, Martin Kouba, Matej Novotny, Matej Vasek, Matt Welke, Mattia Forcellese, Max Rydahl Andersen, Mayank Kunwar, Michael Simons, Michał Szynkiewicz, Mikhail Fedorov, Mingyuan Wu, NetoDevel, Nuno Caro, Ondra Chaloupka, Paul Carter-Brown, Pedro Igor, Peter Palaga, Petr Hála, Phillip Krüger, Rafael T. C. Soares, Ramesh Devaraj, Renato Pereira Back, René Grob, Rhuan Rocha, Richard Thomas, Roberto Cortez, Ron Sigal, Rostislav Svoboda, ruromero, Sanne Grinovero, SaumyaSingh1, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Sven Kattelans, Thomas Segismont, Tomas Hofman, Vadzim Hushchanskou, Vincent Sevel, Vinod Anandan, Frank Wippermueller, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima and Youri Bonnaffe.
ja: 特に2.0 releaseに関しては、次の皆様に感謝いたします: 0SkillAllLuck, Adrian, adrianfiedler, Alexandre Dutra, Alexey Loubyansky, Amos Feng, Andy Damevin, Andy Fedotov, Anoop Krishnakumar, antoniodvr, Arjan van Balken, bcournaud, Bernhard Lutzmann, Bill Burke, Bruno Leonardo Gonçalves, Bryan Varner, Cem Nura, Chris Laprun, Christopher Chianelli, Clement Escoffier, Cristian Morales Alvarez, Daniel Schmidt, David Andlinger, David M. Lloyd, Davide, Davide D'Alto, Dominika Vagnerova, Duncan Doyle, Elshad Kasumov, Elvys Soares, Emmanuel Bourg, Eric Deandrea, Erik Mattheis, Erin Schnabel, essobedo, Ethan J. Gallant, Falko Modler, Felix Seifert, Foivos Zakkak, Fred Bricon, Gabriel Landais, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Gerald Venzl, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gwenneg Lepage, Gytis Trikleris, Ioannis Canellos, Ismail BASKIN, Jaikiran Pai, Jan Martiška, Jason Lee, Jason T. Greene, jjaferson, Johan Westerlund, Jorge Solórzano, Jose, Joshua Roys, Juan Zuriaga, Julien Ponge, Justin Lee, Karsten Wintermann, Katia Aresti, Ken Finnigan, Kevin VIET, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Kyrylo Shpak, Ladislav Thon, Leonardo, Loïc Mathieu, Luca Masini, luneo7, Maciej Swiderski, manusa, Manyanda Chitimbo, Marco Bungart, Markus Kowalkowski, Markus Thömmes, markusdlugi, Martin Kouba, Matej Novotny, Matej Vasek, Matt Welke, Mattia Forcellese, Max Rydahl Andersen, Mayank Kunwar, Michael Simons, Michał Szynkiewicz, Mikhail Fedorov, Mingyuan Wu, NetoDevel, Nuno Caro, Ondra Chaloupka, Paul Carter-Brown, Pedro Igor, Peter Palaga, Petr Hála, Phillip Krüger, Rafael T. C. Soares, Ramesh Devaraj, Renato Pereira Back, René Grob, Rhuan Rocha, Richard Thomas, Roberto Cortez, Ron Sigal, Rostislav Svoboda, ruromero, Sanne Grinovero, SaumyaSingh1, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Sven Kattelans, Thomas Segismont, Tomas Hofman, Vadzim Hushchanskou, Vincent Sevel, Vinod Anandan, Frank Wippermueller, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima and Youri Bonnaffe.

source: Come Join Us
ja: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
